movie similarity = https://api.themoviedb.org/3/movie/{movie_id}/similar?api_key=<<api_key>>&language=en-US&page=1

리액트를 이용한 개인 영화 추천 사이트 제작

차       례
요약
제 1장 서론
	제 1절 
	‘혼밥(혼자서 먹는 밥)’, ‘혼술(혼자서 먹는 술)’, ‘혼여(혼자서 하는 여행)’ 등 혼자서 하는 활동이 대세가 되어버린 요즘 시대는 단체보다는 개인에 초점이 더 맞춰져 있다. 문화생활도 개인을 중심으로 많이 이루어지며 독서 및 여행도 그 중 일부다.

	제 2절 목적
	본 프로젝트는 문화생활에 있어서 빼놓을 수 없는 ‘영화’에 대한 콘텐츠를 제공하는 웹 페이지를 제작함에 있다. 인터넷이 발달하고 각종 매체를 통해 정보를 쉽게 얻을 수 있는 시대를 맞이했지만, 각 개인의 성향에 맞는 맞춤형 서비스는 여전히 성장 중에 있다. 목표로 하는 웹 페이지는 개인의 성향에 맞는 영화를 추천해줌으로써 불필요한 시간 소모를 줄임에 그 목적이 있다.

	제 3절 연구방법


제 2장 관련연구
	제 1절 React.js
	(1) React.js
	React.js는 Facebook에서 만든 Javascript library로, 기존에 존재하는 타 자바스크리트 라이브러리 및 프론트엔드인 jQuery, Angular, Backbone 등을 대체할 수 있을 정도의 장점을 지닌 강력한 자바스크립트 라이브러리다.[3]
	
	(2) React.js의 특징
	React.js에서는 가장 강력하게 내세우고 있는 장점들이 있다.

	- 가상DOM을 통한 실제 DOM의 빠른 렌더링
	React.js는 HTML DOM의 변경을 매우 빠른 속도로 지원해주는데, 이는
React가 갖고 있는 특징 중 하나인 가상 렌더링에 기초한다. 가상 렌더링이란, html의 변경된 부분을 실제 적용하기 전에, 가상공간에서 미리 변경을 한 후에 실제 데이터에 적용을 시키는 기법을 말한다. 이는 듣기에는 상당히 번거로운 작업에 느린 속도일 것 같지만, React.js를 만든 Facebooke의 설명에 따르면, 상당히 빠른 속도로 이루어지는 작업이라고 한다.
  
	- 시간여행 디버깅으로 좀 더 빠른 디버깅 및 개발속도 지원
프론트엔드의 개발에서 디버깅은 서버개발에서의 디버깅과 차이가 있다. 프론트엔드의 개발에서 디버깅은 서버개발에서처럼 콘솔을 하나 하나 따라가기가 쉽지가 않다. 사용자의 동작에 따라 그 때 그 때 변화가 일어나는 경우가 상당수이기 때문이다. 그러나 React.js는 이러한 기능을 더욱 쉽게 만들어준다. 이를 넘어서, 원하는 특정 지점에서 원하는 특정 값들을 설정하면 처음부터 프로그램을 실행할 필요없이 바로 그 시점부터 디버깅을 할 수 있다. 뿐만 아니라, 해당 시점의 전, 후로도 이동이 가능하기 때문에 이는 개발속도에 상당한 긍정적인 영향을 미친다.

	- 컴포넌트를 이용한 단방향 어플리케이션 작성
React.js에서의 데이터흐름은 항상 위에서 아래로 흐르는 단방향 흐름을 원한다. 이는 데이터 흐름의 일관성을 부여해주어 개발자로 하여금 코드를 더 쉽게 작성할 수 있게 해주고, 한 눈에 구조 파악을 더 빠르고 쉽게 할 수 있도록 해준다. 어플리케이션의 규모가 커지면 커질수록 프로젝트의 구조를 파악하는 것은 당연지사 더 어려워 지는데, React.js는 이를 최대한으로 쉽게 만들어 준다.

	제 2절 협업 필터링 알고리즘
	(1)개요
추천시스템은 개인화 서비스를 구현하는 방법 중의 하나이다. 추천시스템은 다양한 기법을 통해 구축될 수 있는데, 최근 전자상거래 분야에서 사용되는 기법들 중에서 대표적인 것이 협업필터링이다. 협업필터링은 영화나 음악 같이 명시적인 속성만으로 그 특성을 기술하는데 한계가 있는 아이템의 추천문제에 효과적으로 적용되어 왔다. 하지만, 이 기법은 희박성, 확장성 및 투명성 등의 문제점을 가지고 있는데, 본 프로젝트에서는 희박성과 확장성 문제를 극복하는 방안으로 장르별 협업필터링 방법을 제안한다.[1][2]
       (2) 협업 필터링의 과정

제 3장 협업 필터링 알고리즘 설계
	제 1절 협업 필터링 알고리즘의 구성
협업 필터링기법으로 아이템을 추천하는 과정은 크게 세 단계로 나뉘어진다.

A. 평가치 매트릭스의 준비
p명의 고객들이 q개의 아이템을 경험하고 부여한 평가치들을 정리하여 [그림 1]과 같이 p×q의 고객×아이템 매트릭스를 만든다.
그림 
 


여기서 RA-1는 고객 가 아이템 1에 부여한 평가치를 뜻한다. Φ는 고객이 아이템을 평가하지 않았음을 뜻한다.

B. 최근접이웃의 구성
고객들의 평가치를 이용하여 고객들간의 유사도를 계산한 후 최근접이웃을 구성한다. 
C. 추천목록의 생성
최근접이웃의 평가치를 이용하여 목표고객이 평가하지 않은 아이템의 평가치를 예측한 후 추천목록을 생성한다. [그림 2]의 알고리즘은 예측된 추천목록에 대한 알고리즘이다.

그림  

	
목표고객이 평가하지 않은 아이템들의 평가치를 예측한 후 Top-N 기법으로 추천목록을 생성한다. 즉, 목표고객의 예측된 평가치 중에서 수치가 높은 상위 N개의 아이템을 목표고객에 대한 추천 목록으로 생성한다.

	제 2절 모듈 설계
	 (1) 알고리즘 설계
	[아직 구현하지 않은 부분입니다. 빅데이터를 기반으로하고 있는 알고리즘은 해당 분야에 대한 깊이 있는 이해도가 필수인 상황에서 해당 지식이 없이 알고리즘을 코드화 시키는 작업은 무리가 있다고 판단해 아직 설계하지 않았습니다. 프로젝트의 기본 콘셉트만 ‘협업 필터링 알고리즘’으로 하고, 실제 구현에서는 이를 최대한 흉내낸 알고리즘으로 대체할 예정입니다.]
	 (2) 프로그램 구성표

제 4장 구현 결과
	제 1절 시스템 구현 및 환경
	본 프로젝트의 서버는 클라우드 호스팅 시스템을 이용하고 있다. 클라우드 호스팅이란, 개발자의 컴퓨터에서 직접 작업해 모든 파일들을 로컬 저장소에 갖고 있는 것이 아니라, 인터넷에 띄워져 있는 어딘가의 서버에 작업중인 프로젝트를 올려두고 그 서버를 바탕삼아 모든 작업물들을 위에 얹을 수 있게끔 해주는 서비스를 말한다. 클라우드 호스팅을 지원해주는 곳은 여러 곳이 있지만, 이 프로젝트는 그 중 하나인 Clou9을 이용하고 있다.

	언어는 Javascript의 Ecma2015 버전을 사용중이다. Ecma2015(다른 말로는 es6)는 최신 버전의 Javascript로, 데이터 처리에 대한 안전성을 더욱 보장해준다.
	자바스크립트의 Ecma2015는 최신버젼의 웹 브라우저에서만 지원이 되고 구버젼의 웹 브라우저나 특정 브라우저에서는 지원이 되지 않는 단점이 있다. 그렇기 때문에 es6의 문법을 es5 문법으로 자동 치환해주는 babel이라는 라이브러리를 사용했다.

	프로젝트의 버전관리를 위해 Git/Github를 이용해 기능별로 commit을 시도하고 있는 중이다.

       제 2절  성능 평가 

제 5장 결론


	[참고 문헌]
[1] 장르별 협업필터링을 이용한 영화*추천 시스템의 성능 향상, 이재식, 박석두, 한국지능정보시스템학회논문지 제13권 제4호 2007년 12월(pp.65~78)
[2] https://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%98%91%EC%97%85_%ED%95%84%ED%84%B0%EB%A7%81, 위키 백과사전
[3] https://facebook.github.io/react/contributing/how-to-contribute.html, Facebook,  Introduction of React.js

	[ 부   록 ]




